## Порождающие паттерны

### Factory Method (Фабричный метод)
Определяет интерфейс для создания объекта, но позволяет подклассам изменять тип создаваемого объекта.
### Abstract Factory (Абстрактная фабрика)  
Предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных объектов, не специфицируя их конкретные классы.
### Singleton (Одиночка)
Обеспечивает наличие единственного экземпляра класса и предоставляет глобальную точку доступа к нему.
### Builder (Строитель)
Отделяет конструирование сложного объекта от его представления, позволяя использовать один и тот же процесс конструирования для создания различных представлений.
### Prototype (Прототип)
Создает объекты путем клонирования существующего объекта-прототипа.

## Структурные паттерны

### Adapter (Адаптер)
Преобразует интерфейс одного класса в интерфейс, ожидаемый клиентом.
### Bridge (Мост)
Разделяет абстракцию и реализацию, позволяя им изменяться независимо.
### Composite (Компоновщик)
Составляет объекты в древовидные структуры для представления иерархий "часть-целое".
### Decorator (Декоратор)
Динамически добавляет объекту новые обязанности.
### Facade (Фасад)
Предоставляет унифицированный интерфейс к набору интерфейсов в подсистеме.
### Flyweight (Приспособленец)
Использует разделение для поддержки множества мелких объектов эффективно.
### Proxy (Заместитель)
Предоставляет суррогатный объект, управляющий доступом к другому объекту.

## Поведенческие паттерны:

### Chain of Responsibility (Цепочка обязанностей)
Передает запрос вдоль цепочки обработчиков.
### Command (Команда)
Инкапсулирует запрос как объект, позволяя параметризовать клиентами с разными запросами.
### Interpreter (Интерпретатор)
Определяет грамматику и интерпретатор языка.
### Iterator (Итератор)
Предоставляет способ последовательного доступа к элементам коллекции.
### Mediator (Посредник)
Инкапсулирует взаимодействие множества объектов.
### Memento (Снимок)
Захватывает и восстанавливает внутреннее состояние объекта.
### Observer (Наблюдатель)
Определяет зависимость один-ко-многим между объектами.
### State (Состояние)
Позволяет объекту изменять поведение при изменении его внутреннего состояния.
### Strategy (Стратегия)
Определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует их и делает взаимозаменяемыми.
### Template Method (Шаблонный метод)
Определяет скелет алгоритма в методе, позволяя подклассам переопределять его этапы.
### Visitor (Посетитель)
Операция, которая выполняется над элементами структуры объекта.
